#`java.io.*` 
>Обеспечивает системный ввод и вывод через потоки данных, сериализацию и файловую систему.

##Потоки байтов
###Класс `InputStream`
Класс `InputStream` является базовым для всех классов, 
управляющих байтовыми потоками ввода. Рассмотрим его основные методы:

* `int available()`: возвращает количество байтов, доступных для чтения в потоке

* `void close()`: закрывает поток

* `int read()`: возвращает целочисленное представление следующего байта в потоке. 
Когда в потоке не останется доступных для чтения байтов, данный метод возвратит число -1

* `int read(byte[] buffer)`: считывает байты из потока в массив `buffer`. 
После чтения возвращает число считанных байтов. Если ни одного байта не было считано, 
то возвращается число -1

* `int read(byte[] buffer, int offset, int length)`: считывает некоторое количество байтов, 
равное `length`, из потока в массив buffer. 
При этом считанные байты помещаются в массиве, начиная со смещения `offset`, 
то есть с элемента `buffer[offset]`. Метод возвращает число успешно прочитанных байтов.

* `long skip(long number)`: пропускает в потоке при чтении некоторое количество байт, 
которое равно number

###Класс `OutputStream`
Класс `OutputStream` является базовым классом для всех классов, 
которые работают с бинарными потоками записи. Свою функциональность он 
реализует через следующие методы:

* `void close()`: закрывает поток

* `void flush()`: очищает буфер вывода, записывая все его содержимое

* `void write(int b)`: записывает в выходной поток один байт, который 
представлен целочисленным параметром b

* `void write(byte[] buffer)`: записывает в выходной поток массив байтов `buffer`.

* `void write(byte[] buffer, int offset, int length)`: записывает в выходной поток 
некоторое число байтов, равное length, из массива `buffer`, начиная со смещения `offset`, 
то есть с элемента `buffer[offset]`.

---
###Абстрактные классы `Reader` и `Writer`
Абстрактный класс `Reader` предоставляет функционал для чтения текстовой информации. 
Рассмотрим его основные методы:

* `absract void close()`: закрывает поток ввода

* `int read()`: возвращает целочисленное представление следующего символа в потоке. 
Если таких символов нет, и достигнут конец файла, то возвращается число -1

* `int read(char[] buffer)`: считывает в массив buffer из потока символы, количество 
которых равно длине массива buffer. Возвращает количество успешно считанных символов. 
При достижении конца файла возвращает -1

* `int read(CharBuffer buffer)`: считывает в объект `CharBuffer` из потока символы.
Возвращает количество успешно считанных символов. При достижении конца файла возвращает -1

* `absract int read(char[] buffer, int offset, int count)`: считывает в массив `buffer`, 
начиная со смещения offset, из потока символы, количество которых равно count

* `long skip(long count)`: пропускает количество символов, равное count. Возвращает число
успешно пропущенных символов

Класс `Writer` определяет функционал для всех символьных потоков вывода. Его основные методы:

* `Writer append(char c)`: добавляет в конец выходного потока символ c. Возвращает объект `Writer`

* `Writer append(CharSequence chars)`: добавляет в конец выходного потока набор символов `chars`. 
Возвращает объект `Writer`

* `abstract void close()`: закрывает поток

* `abstract void flush()`: очищает буферы потока

* `void write(int c)`: записывает в поток один символ, который имеет целочисленное представление

* `void write(char[] buffer)`: записывает в поток массив символов

* `absract void write(char[] buffer, int off, int len)` : записывает в поток только 
несколько символов из массива `buffer`. Причем количество символов равно `len`, а отбор 
символов из массива начинается с индекса `off`

* `void write(String str)`: записывает в поток строку

* `void write(String str, int off, int len)`: записывает в поток из строки некоторое 
количество символов, которое равно `len`, причем отбор символов из строки начинается с индекса `off`